qué alegría me da saludarlos en esta
mañana donde estamos nuevamente
conectados aquí aprendiendo acerca de
nuestro módulo de nómina quiero dar la
bienvenida a todos nuestros
distribuidores que están aquí en esta
sesión en vivo mi nombre es ana maría
parra y voy a estar acompañando los unos
minutos antes del inicio de esta sesión
dando unas recomendaciones
importantísimas para que su
participación el día de hoy sea exitosa
vamos a contar con la participación y
dirección de la ingeniera andrea
que en bastar aquí dictando este curso
denomina parte 4 bueno vamos con la
primera recomendación del día que es
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de la
temática de hoy
si usted está escuchando mi voz por
favor escriba allí en el chat audio ok y
esto quiere decir que esos dispositivos
de audio están listos para el inicio de
la temática de éstas
bueno algo importantísimo
nuestras redes sociales estar conectados
a través de ellas queremos invitarlos a
que nos sigan allí en nuestra fanpage de
facebook como con está pyme software
contable y agro wing software agrícola
también estamos presentes en mi
instagram con nuestra cuenta oficial con
está pyme los invitamos a que vayan los
sigan estén atentos del contenido que
tenemos para todos ustedes y podamos
conectarnos cada vez más
vamos con nuestra recomendación número 2
que es verificar la velocidad de su
conexión a internet y ajustar la calidad
del vídeo a ella recordemos que la
calidad de la transmisión se puede
configurar en la parte inferior por
medio del botón de configuración que
aparece allí en la parte inferior
derecha entonces tengamos en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión mayor velocidad de internet
vamos a requerir para visualizar la
capacitación sin esperas por demora en
la carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos para estar de nuevo con
nosotros solamente debe refrescar su
navegador o presionar la tecla f5
esta tercera recomendación es muy
importante es acerca de nuestro chat en
vivo para que usted pueda realizar
preguntas y participar en esta sesión en
el lado derecho del recuadro donde está
visualizando esta transmisión aparece el
ha habilitado el campo de texto para
participar en ella en caso de que este
campo no le aparezca habilitado debe dar
clic en el botón acceder para chatear e
ingresar con su cuenta de gmail asociada
esta cuenta puede ser diferente al email
con el que se registró a este evento
virtual y listo les recordamos que para
interactuar realizar preguntas y
comentarios en esta sesión debe realizar
y asociar una cuenta de correo de gmail
esta jornada de capacitación del manejo
de nómina es en vivo sin embargo usted
puede pausar o retroceder esta
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
y por último si usted no puede asistir a
la sesión en vivo puede acceder a la
grabación de ella durante todo el día
pero recordemos que la grabación no
permite realizar preguntas o comentarios
así que si desea participar activamente
de estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
buenos días quiero dar la bienvenida a
la ingeniera andrea que va a estar aquí
acompañándonos en esta sesión número 4
denomina ingeniera buenos días
anda muy buenos días cómo estás y muy
buenos días para todos los
distribuidores que ya llevan con esta
cuatro días acompañándonos en las
capacitaciones de nombre sí así es muy
bien muchísimas gracias por preguntar
cómo has estado que tal estas sesiones
como te han parecido como has visto a
nuestros distribuidores allí también a
través del chat que nos preguntan muchas
cosas que has visto acerca de eso
excelente yo lo que veo es un gran
interés y un trabajo en equipo que
digamos empezó con el grupo de
ingeniería pero pero ya en este punto
digamos que se vuelve un trabajo en
equipo de todo en soft y de toda la
comunidad con está pyme porque digamos
que los distribuidores se capacitan
empiezan a capacitar a los clientes y
poquito a poquito van a ser los mismos
clientes quienes van a formar parte de
este equipo para montar y hacer toda la
implementación en todas las empresas
entonces nos veo muy bien los veo muy
muy inquietos
con muchas ganas de ayudarnos a probar
este sistema entonces pues la idea es
avanzar avanzar con estas capacitaciones
lo más que podamos cosa que la próxima
semana los que quieran puedan empezar a
probar
el compilado así es no excelente y
quisiera que nos cuentes un poco acerca
de lo que vamos a abordar el día de hoy
para que entremos en contexto y ya
podamos empezar
listo en este en esta sesión pues lo que
queremos hacer es como ya vimos toda la
teoría de conceptos ya vimos para la
parametrización ya vimos cómo registrar
empleados cómo registrar las operaciones
ayer con el ingeniero alejandro vimos
cómo recortar la nómina electrónica pues
ya lo que queremos hacer es un ejemplo
con varias eventualidades como para que
veamos cómo se manejan evidentemente ahí
hay que aclarar una cosa y es la nómina
tiene miles de posibilidades niveles de
eventualidades y no las podemos ver
todas en este momento pero si logramos
sacar al menos 14 pasitos para que para
que tengamos ahí la nómina después
muchos agentes dice esto 14 casitas
navas
poquitico bueno listo perfecto por favor
los distribuidores que están aquí
conectados ya listos para iniciar y en
ti allí en la en el chat de preguntas
escriban yo represento a este
distribuidor para que sepamos quiénes
están aquí acompañándonos en esta mañana
sin más preámbulos entonces demos inicio
ingeniera adelante y aquí estamos súper
atentos para escuchar lo que nos vamos
los que nos vas a enseñar
listo
ya soy hijo para
ya estoy aquí poniendo de house turista
y esto y como es costumbre ya por favor
me confirman si ven bien con papi
y estoy aquí está cargando en un momento
aquí
organizando
para que se nos vea bien bonita
estamos aquí gestionando un rápidamente
para que podamos ver tu pantalla
entonces regalamos un momentico y listo
ingeniera ya está compartiendo sí ahí ya
estoy compartiendo pantalla espérate
cáncer lo envuelve como así sí por favor
que no
se ve negra en el fondo
yo aquí ya les sirviendo y lo estamos
cargando la transmisión
pero ya aquí estoy viendo
desde sur
lo que está proyectando
muy sencillo de moses peritada más para
que me digan si los límites y yo estoy
viendo que yo sé si ya ya está el juego
entonces vamos a empezar
[Música]
con la presentación digamos qué
quería traer a colación como toda la
temática que habíamos visto que
empezamos desde el sábado pasado hace 8
días con toda la parte teórica y digamos
que ya estamos con el tema del paso a
paso vimos toda la premeditación el
registro inicial registro no en una
nómina electrónica y antes de pasar a
las herramientas y análisis de consulta
que en esta versión pues digamos que son
sencillas pero pero aplican para todo lo
que se tenga que sacar
queremos hacer casos prácticos para que
ya no solamente nos quedemos como en la
teoría y en el casi tohá y sencillito
sino que de verdad empecemos a ver una
nómina normal de una empresa cómo se
puede manejar en conta ping
aquí pues simplemente digo eso y vamos a
empezar con los casos prácticos aquí
trajimos
pues como aleatoriamente en cada mes que
podría estar pasando en la empresa y
digamos que partimos de la base que en
la última base de datos o en el último
ejemplo pues que hicimos y vamos en
septiembre que hicimos todos los cargos
iniciales bueno empezamos a pagar la
nómina y normal cierto entonces vamos a
ver un primer caso que es que el
empleado la empleada de andreína se
incapacita del 30 de septiembre al 5 de
octubre
que era de pronto algo que estaban
preguntando en el chat cómo se hacía
para controlar esas novedades que pasan
de un mes a otro entonces vamos a ver a
quién contamina
cómo es que se hacen
cómo es que se hace este este tema yo
aquí estoy en septiembre y el ejemplo me
dice que andrea se incapacitó el 30 de
septiembre entonces pues aquí como para
que nos quede bien la presentación y nos
pueda rendir porque siempre son 14 casos
pues los teníamos todos ya preparados
pero la idea es que los analicemos con
casa entonces andreasen capacitó 3
perdón
6 días
seis días del 30 al
5 de octubre cómo se debe manejar eso y
aquí hay que primero decir varias cosas
nosotros en contra primero hicimos dos
conceptos para poder controlar la
incapacidad que se paga el día completo
y la incapacidad que separa al 66% el
salario esas dos incapacidades que vemos
aquí incapacidad por enfermedad dos
primeros días y a partir del tercer día
las dos apuntan o se basan en el mismo
concepto base que es el que se reporta
la diana que es incapacidades pero
tienen diferencias en su cálculo
entonces vamos a abrir aquí
este concepto y vamos a ver este
concepto hace es el 180
y mire se detuvo la pantalla
donde queremos un momento porque está
con lado
me avisan ahí estoy
[Música]
en el concepto de nómina incapacidad por
enfermedad común dos primeros días o que
ya abrió listo ya te estamos viendo se
queda congelado cuando recién abriste la
operación
entonces estábamos diciendo que pues
esta persona se incapacitó seis días
y necesitamos
seis días y cruza el periodo hay unos
días en
septiembre y algunos días en octubre
y pues sabemos que las incapacidades
tienen un manejo muy especial y es que
los dos primeros días de la incapacidad
se pagan al cien por ciento y los
siguientes días se pagan al 66% entonces
les estaba mostrando primero las
diferencias que hay entre estas dos
entre estos dos conceptos que tenemos
perdón
el concepto base es 180 cierto y la
forma de cálculo de valor es salario
básico di a las que dicen enfermedad
común dos primeros días
vamos a ver aquí que en el concepto base
de 181 específico para los dos primeros
días pero en la clasificación de la
nomenclatura de la diana tenemos no
incapacidades común cierto y ahorita nos
vamos a ir a revisar el de la
incapacidad a partir del tercer día
que van a ver que es ya el concepto hace
180 y todos la forma de cálculo pues ya
no es salario básico día nada más sino
que aquí estamos analizando es el
promedio del nivel 6 del mes anterior
estamos diciendo que si el 66 por ciento
a menos que el mínimo tome el mínimo
etcétera etcétera etcétera
pero si nosotros nos metimos a este
concepto base vamos a ver que aquí sigue
siendo el mismo en la misma
clasificación de nómina electrónica por
lo tanto todos los valores que estén
asociados a estos conceptos bases van a
ir acumulados en el reporte nómina
electrónica como capacidad lista eso
solamente como para ir retomando todo lo
que lo que hemos visto en este momento
entonces ahora si el digamos que el
meollo de esta situación de este ejemplo
es que andreas incapacitó y su
incapacidad cruzó un mes incluso de
septiembre a octubre como se debe
registrar esto en en cuanta pyme por
cada novedad recuerden que yo tengo en
la columna fecha a liquidar por lo tanto
yo necesito saber si un día de esa
incapacidad se debe liquidar en la
nómina de septiembre yo le debo poner
que la fecha de liquidar de esa vía es
en septiembre y ya los siguientes días
pues los pongo en él
en el otro mes entonces vamos a decir
aquí volvemos a abrir porque ya nos
aparezca que
entonces tenemos la incapacidad común de
un día
son 6 entonces los dos primeros días los
tengo que pagar al 100% y los siguientes
4 al 66 entonces el primer día esa
capacidad me da en el periodo de
septiembre por lo tanto yo hago un
renglón le pongo un día y lo liquidó en
septiembre y ya los siguientes días que
entonces me falta un día que también se
paga al 100% lo pongo con liquidación y
al 31 octubre y los siguientes días ya
como el concepto de nómina que es a
partir del tercer día y los pongo a
liquidarse el 31 de octubre
listo o sea la regla o como se debe
manejar las novedades es que se hace un
renglón por cada diferente fecha
liquidar que yo quiera en la que yo
quiera pues incluir incluir de esa
novedad aquí simplemente andrea parra la
podemos revisar
en su pago
que simplemente tiene aquí se le cargó
la enfermera la incapacidad por un solo
día que fue el 30 de septiembre aunque
aquí lo tenemos 30 de septiembre y
recuerden que siempre tenemos la novedad
para poder hacer auditoría listo ya
vamos a ver que en octubre
seguirme completamos este ejemplo aquí
vamos a ver en octubre
se me va a liquidar su salario normal y
me trajo la enfermedad común de los dos
primeros días o sea un día porque ya
nosotros lo habíamos liquidado en
septiembre y a partir del tercer día ya
me trajo los cuatro los cuatro
días correspondientes
y listo en términos de
[Música]
de incapacidades que cruzan que cruzan
que cruzan meses ahí lo tenemos ahora
qué pasa si maría tuvo una incapacidad
laboral por cinco días del 26 de octubre
al 30 de octubre pues digamos que este
ya es uno más sencillo
porque yo simplemente aquí tengo que
poner los cinco días de la incapacidad
laboral porque los cinco días de la
incapacidad laboral porque la
incapacidad laboral no tiene fórmula
distinta
entre sí es los primeros los días son
los siguientes días siempre se paga
igual entonces yo ya lo puedo poner en
un solo renglón y vean que me aplican
los cinco días para la liquidación de
octubre entonces ahí pues digamos que
podemos ver a maría lópez
con su incapacidad
la hora
muy bien
vamos a tener entonces el siguiente caso
que ya quedamos que si me gustaría
volver un poquito más interactivo con
ustedes porque es algo de lo que hemos
estado hablando en todas estas sesiones
y es tenemos este caso en octubre los
empleados carlos de andrés
reciben un pago por una dotación en
dinero como se debe registrar esto en
contamine
yo les va
y hacer pues aquí el ejemplo que
nosotros trajimos pero hay otra forma
sí y digamos que tienen ciertas
consideraciones que me gustaría que
ustedes me dijeron hoy en el chat cual
sería para este ejemplo simplemente
hicimos una novedad
para carlos y para en ríos de la
dotación en dinero que se les iba a
pagar
cierto
y aquí simplemente en el pago de la
nómina pues se va a ver reflejado esa
adaptación en dinero que se les que se
les otorgó en octubre ahora sí nosotros
sabemos que las dotaciones en dinero
pues pueden repetirse de pronto en
octubre o en diciembre abril bueno cada
cuatro meses
como más lo podríamos hacer ahí mientras
mientras ustedes nos escriben por el
chat yo voy leyendo este comentario de
jota jeffre soluciones que me parece muy
válido para que podamos tener un
asistente y ccoo si la idea es que esta
nómina está dispuesta para que se pueda
hacer lo que lo que sea que explicamos
que es como muy equivalente al
movimiento de de contabilidad que es que
yo ahí ya puedo hacer lo que sea manual
a medida que vaya a que vayamos
avanzando en
y pues ya en la nómina como tal
la idea es
digamos que nutrir esta solución de
asistentes como el cj y efe
operaciones especializadas ya para las
en las eventualidades
y digamos que más populares entre entre
la nómina entonces vuelvo y hago la
pregunta la anotación digamos que en
este momento se les dio dotación andrea
y a carlos en
y por medio de una novedad en el mes de
octubre pero si yo sé que la que las
dotaciones se
deben dar las voy a dar cada cuatro
meses como más podría ser éste
este este ejemplo
bueno aún no no se han contado en el
chat tal como están como tímidos hoy
bueno yo no soy yo haga esta pregunta
ahí en el aire y si algo más tarde la
retomamos para que la podamos hacer y
podamos avanzar bueno ya había el
ingeniero ariel respondió que se puede
programar en el perfil muy bien se puede
otra forma de hacerlo es que yo vaya al
contrato
y del empleado pues de los que apliquen
esa anotación y ya respondían de vengo y
les pondría lo que configuraría al deben
hacerlo para no hablar aquí en el aire
sino que
revisemos mí mismo
acuérdense que la periodicidad del
gente que no
no no
la periodicidad de los conceptos se
define
yo le podría decir que este concepto de
pago recurrente y aquí le podría definir
qué periodicidad
cuatrimestral cierto cuando se tendría
que pagar en ese mes pues en el en el
último mes de ese cuatrimestre y la
fecha de pago pues podría ser el último
día del mes si está aquí el sistema me
ayuda cuando se pagaría ese
este concepto de dotación yo le doy a
aceptar y lo único que tendría que hacer
es en los terceros que aplique la
dotación o si prefiero en el perfil del
contrato vamos a hacerlo en este momento
en los terceros
yo simplemente le configuraría que va a
aplicar el devengo
de rotación
y le diría el valor que se va a pagar
que en este caso no recuerdo cuánto era
digamos que siempre tengo si tuviera si
tuviera
vigencia pues le pondría la vigencia
adecuada y listo esa es una forma de
hacerlo para que quede siempre
recurrente y pues digamos que siempre no
se vaya a olvidar el pago listo pero
también como hemos visto durante toda la
semana y se podría hacer por novedades
listo entonces estamos aquí
y
acabamos de registrar una incapacidad
que pasa de un mes a otro
registramos una incapacidad laboral que
no tiene esa distinción de de forma de
cálculo y les dimos a carlos entrega una
educación en dinero de
el dinero pues eso
ahora vamos a tocar el tema que sé que
han preguntado mucho y me gustaría
aclarar la en este momento y es lo
siguiente qué pasa si un empleado pues
se debe realizar retención en la forma
como yo les venía diciendo ahorita con
el comentario de jf pues la idea es que
nosotros saquemos a esta actualización
que es manual entre comillas porque
ustedes ahí donde la venta se calcula
todo automático pero digamos que es
muy genérica o sea tiene dos operaciones
genéricas con las que yo puedo hacer
todo la idea es que a medida que vayamos
avanzando en próximas actualizaciones
estemos sacando asistentes incluido
entre retención en la fuente como eso
todavía no está y no va a salir pues
ahorita para para este primero para el
primer lanzamiento pues les vamos a
mostrar cómo se puede
realizar o registrar la retención en la
fuente
sabemos que en este momento con la pyme
no va a hacer ese cálculo manual porque
es un cálculo digamos que no sale por
fórmula
[Música]
tan fácilmente
sí no
y que vamos a tener la oportunidad
de registrarlo como una novedad entonces
por ejemplo
villana cárdenas se le debe registrar
una retención en la fuente por valor de
262 mil pesos de donde sea que esté yo
este valor del cálculo que haya hecho la
persona
de cuánto era la retención cierto yo
simplemente la como como una deducción
en la operación de novedades y en la
operación de pago el sistema me lo va a
tomar ahora veamos cómo está configurada
esta retención en la fuente
simplemente me va a pedir valor en forma
de cálculo yo le va a decir que el valor
manual y pues el manejo contable ya voy
a tener
la cuenta y demás pero entonces es muy
importante que para este primer
lanzamiento pues que vamos a hacer ya ya
ya ya ya las retenciones en las fuentes
se hace de manera manual como una
novedad si la persona tiene un salario
fijo y generalmente siempre es la misma
retención pues es lo mismo yo también
podría poner este esta deducción en el
contrato de la persona y así pues no
tener que hacer la novedad en
la novedad diaria pero la idea es que a
futuro vamos a tener un asistente
puede ser que sea parecido al que
tenemos en día de nómina contable pero
por ahora pues digamos que esta es la
forma de hacerlo en el sistema
vamos a ver entonces
que en octubre pues digamos que ya
tuvimos pusimos todas las novedades de
que requeríamos
y podemos pasar de mis vamos a hacer
como si ya noviembre lo vamos a
registrar y lo vamos a reportar todo
indomina electrónico pero entonces
veamos qué más ejemplos tenemos en
noviembre aquí ya cerramos septiembre
octubre con unos ejemplos muy sencillos
vamos a ver este ejemplo que lo
preguntaron y la sesión pasada que es
que andreas solicita un anticipo de
salario de 300 mil pesos el 5 de
noviembre como se va a hacer es a
ese registro yo simplemente puedo hacer
una novedad
aquí vamos a ver que pues tenemos varias
novedades en la misma operación pero
quiero que nos enfoquemos en el anticipo
de salud de andrés andrea pide un
anticipo de salario
por 300 mil pesos
y listo
entonces aquí lo único que tenemos que
hacer porque se registró la novedad y yo
simplemente lo que tengo que hacer es
que inmediatamente
hago el pago porque necesito liquidar
esta novedad y necesito que eso
contablemente que en él me quede el
registro de que yo le entregué esa plata
a andreas entonces yo lo que vengo y
hago aquí es pensé yo quiero hacer esto
este ejemplo completo
vamos a recargar entonces lo primero si
yo le digo que me cargue todo esto pues
me va a cargar también el salario de
andrea por los días que aplique pues que
yo le vaya a poner en el período lineal
y yo no quiero que me liquida el salario
yo sólo quiero que me le quiere esa
novedad entonces yo lo único que hago es
que le digo seleccionado el cheque de
que solo me cargue las novedades
y él me va a traer pues las novedades
que aplican para ese parece para este
periodo de liquidación
esto simplemente me los traía aquí yo le
doy siguiente
veamos qué no me calcula nada en aportes
por lo que el anticipo de salario no no
no hace base para calcular los aportes y
los aportes los vamos a calcular es en
el pago de nómina como tal y simplemente
en
aquí en la en la forma de pago
vamos a ponerle que es una cuenta por
hora
y listo
le decimos que no queremos aprobar y ya
nos va a quedar el anticipo de salario a
perdón un segundito que yo aquí por
ponerme a mover esto me genere un error
perdón que yo tengo esto
un segundito
intermedio corrijo esto y ya
y ya hoy vamos aquí al compartir
pantalla qué
estoy confundida
bueno mientras tanto aprovechó para
recordarles que pueden escribirnos en el
chat las dudas las dudas que están
surgiendo de pronto mientras estamos
abordando estos casos para poderlas
solucionar y que tengamos toda la
información ok ya sea pronto este decir
no no tenemos dudas todo va muy bien
entonces también nos lo confirmará allí
a través del chat para que avancemos
y listo
si un segundito aquí ya
[Música]
bueno por aquí nos dice si gm que está
muy claro excelente muchas gracias
siguiente no sé si allí está la doctora
silvia que nos está contestando la
ingeniera pero bueno quien sea
muchísimas gracias por contestar nos
allí en el chat
ok
aquí tengo un dato que ya voy a terminar
para que me quede procesado
y listo
ok
vamos a ver que aquí lo que queríamos es
la presión moverlo y dan el ejemplo que
habíamos hecho pero pero bueno les va a
volver a compartir pantalla porque
y ahí cuando ya estén bien
distinguidas ya estamos bien ok entonces
hicimos el pago del anticipo y aquí lo
importante que quiero que tengan todos
presentes es que yo si en el o sea la
única forma que yo tengo para asentar
algo en la contabilidad y en los
conceptos de nómina y que eso después se
vaya a reportar después que vayas al
instante en los informes contables en
los informes de cartera o digamos que
haga toda esa conexión con el sistema es
por medio de la operación de pago el
nombre entonces yo puedo hacer el anti
las novedades que yo quiera que digamos
la operación de novedades es como la
universal la que me deja hacer todo
pero si yo no lo pago o no lo líquido
pues digamos que no va a quedar
registrado en
en las
en los libros pues de contaminen
entonces por eso se debe hacer primero
el anticipo e inmediatamente yo lo
líquido pues para poderle pagar al
empleado ya cuando yo vaya a hacer el
pago de nómina
de este mes vamos a ver por acá que lo
que yo hago es que como le puse en forma
de juego que era en una cuenta por
cobrar
simplemente así como habíamos visto la
vez pasada me lo va a cargar como una
deducción ese
anticipo es lo que quiere decir que vean
que aquí me está sumando los 30 días de
salarios completos y la base salarial
para calcular los aportes está haciendo
la completa o sea eso solamente se va a
comprar al final del mes cuando se se
pague el salario y simplemente hacemos
una deducción de los 300 mil pesos que
ya habíamos haber antes y eso es una
forma de hacerlo cuando manejamos
cartera y demás pero si yo no manejo en
cartera que podría ser en la novedad
yo simplemente voy a
procesar
y yo en la novedad lo que haría es que
así como algún anticipo escenario
haría un
un descuento
por anticipo de salario que por aquí lo
entregamos creado si ustedes ven aquí es
un descuento de anticipo el salario por
valor de 300 mil pesos y van
por valor de 300 mil pesos
y simplemente le pongo que la fecha para
liquidar ese ese valor va a ser el 30
del mes eso qué quiere decir que yo el
30 de mes del mes simplemente
en el listado descuentos va a aparecer
este descuento de anticipo de salario y
va a tener el mismo manejo listo
ok ahí me están preguntando que sí que
sí también se podría manejar desde el
módulo de cartera como un anticipo y no
generar una novedad ahí hay un tema
recordemos que todo lo que es en este
momento todo lo que se genera como una
cuenta por cobrar desde el
módulo de cartera y lo cargamos nosotros
aquí como
pues para descontar nos va a cargar como
una deuda eso se puede hacer lo que pasa
es que la alguien tiene diferenciado el
concepto de anticipo de salario por lo
tanto pues se podría ver de las dos
maneras pues como empresa mal empleado
simplemente y se maneja así normal o se
puede hacer claramente con él
el concepto de anticipo de salario
y recuerdo que en una sesión pasada nos
preguntaban que si la empresa siempre
pagaba así por ejemplo pagaban dos
quincenas pero la primera quincena era
como un anticipo de salario que se
podría hacer ahí para que pues siempre
se liquide bien bien la nómina
configurar el anticipo del salario para
que sepa digamos cada mes el 15
o sea volver lo recurrente y el
descuento de anticipo de salario
configurarlo para que se haga cada mes
el 30 y simplemente poner estos dos
estos dos conceptos dentro del contrato
de los empleados así sería una forma de
hacerlo
veamos para que si siempre se maneja así
listo ustedes ven que digamos que
pusimos a disposición una herramienta
que se deja configurar se deja manipular
como el cliente lo necesite entonces ahí
pues ya sí sería pues decisión del
cliente determinar cómo quiere que sí
que se
controle esa es la novedad vamos a irnos
por aquí
y digamos que él chuleado el tema del
anticipo de salario ahora el 15 de
noviembre tatiana solicita vacaciones
para disfrutar seis días del 3 de
diciembre al 9 de diciembre entonces
pero yo las pide con anticipación desde
el 15 de noviembre como se debería
registrar eso en contra pyme vamos a ver
tatiana nos pidió estamos en noviembre
es cierto y el ejercicio nos decía que
el 15 de noviembre pues lo ideal es que
yo haga las cosas pues cuando me los
vayan pidiendo entonces el 15 de
noviembre registramos una novedad a los
6 días que ya quiere disfrutar
aquí en las fechas iniciales y fecha
final después les ponemos las fechas en
las que lo va a disfrutar pero super
importante cuando se va a liquidar esas
vacaciones a pesar de que la novedad
está en noviembre pues las va a
disfrutar en diciembre por lo tanto se
le deben liquidar es en diciembre en el
pago final pues de la nómina de
diciembre entonces para eso ponemos aquí
fecha liquidar 31 de diciembre pues si
pagan quincenal el 15 de diciembre bueno
es muy importante que tengamos en cuenta
esta fecha liquidar y vamos a ver que
cuando yo el líquido a tatiana en
noviembre no me carga nada
porque yo simplemente hizo una solicitud
pero si yo voy y hago el pago de nómina
de tatiana
en diciembre
veamos que aquí pero está cargando más
cositas que evita vamos a ver pero me
está cargando los seis días de las
vacaciones que solicitó en noviembre y
me está trayendo en la referencia de la
operación que hicimos de noviembre
esto esa sería la forma de liquidar
vacaciones y disfrutadas
entonces volviendo a los casos prácticos
carlos se incapacita por 5 días del 20
de noviembre al 25 de noviembre pues
creo que este ya lo tenemos todos
supremamente claro vamos a verlo de
todas maneras como queda aquí la
incapacidad por cinco días de carlos
recuerden que si son cinco días y es por
enfermedad común entonces yo llamo los
primeros dos días con este concepto y
los siguientes días con el concepto que
tiene toda la fórmula del 66%
finalmente venimos a liquidarle la
la nómina a carlos
y vamos a ver
que tiene está las incapacidades nos las
traen nos va a calcular aquí con el
salario esto
me voy a volver por aquí a noviembre
como para terminar el ejercicio y porque
quisiera ver que aquí nosotros pues
ustedes pueden ver que hicimos todas las
operaciones y demás yo aquí ya había
hecho un reporte de nómina electrónica
para maría lópez pero retomando la
capacitación ayer que nos dio el
ingeniero alejandro pues quería volver a
retomar entonces yo ya hice todo lo de
la nómina de media para que la nómina
etcétera entonces al final yo solamente
tengo que venir aquí reporte de nómina
electrónica
le doy vista previa
y pues obviamente no me va a salir maría
porque ya ya hice ese
ya hice pues el tema de maría
pero listo aquí no quiero hacer un nuevo
manejador simplemente quiero que me
aparezcan aquí las operaciones de
reporte nómina electrónica entonces
vamos a analizar las cada una para que
veamos qué fue lo que trajo por ejemplo
y
carlos que tuvo incapacidad vean que
aquí nos carga todas las incapacidades
normales para reportar y viviana que
todo creo que tuvo retención en la
fuente
y también le incapacitó aquí está
cargado todo como se ve como pues se
reportara a la dian
y lo mismo pues ya cuando son nóminas
sencillas y que nos viene todo lo único
que tienen que hacer aquí el usuario es
puede revisar garantizar que no vaya a
enviar una
[Música]
es un valor equivocada de un concepto
que no era que pasa si yo quiero
corregir algo de aquí no es sino ir a la
fuente de la información recordemos que
cuál es la fuente de la información de
todo el módulo de nómina
únicamente contratos
o peor operación de novedades
y la parametrización que tenga pues el
empleado y los conceptos de nómina esa
es nuestra fuente información si yo
quiero digamos que corregir algo de hoy
a uno a uno de esos lugares a corregir
el pago de nóminas simplemente liquida
simplemente cometido esa información y
la calcula y el reporte nómina
electrónica simplemente con los
movimientos que hayan en ese mes y eso
es lo que reporta entonces es muy
importante que tengamos esa concepción
de que si algo no cuadra hay que ir a
corregir la fuente de la información
listo nos vamos a ir por aquí ya para
diciembre
perdón este ejemplo no lo expliqué
porque ya vimos cuando una persona
solicita vacaciones para disfrutar
normales pero recordemos que las
personas también podrían solicitar
vacaciones compensadas en dinero
entonces pues como se haría eso aquí
tenemos el ejemplo que llámenos ante
pero
retomemos lo
qué es álvaro quien solicita las
vacaciones compensadas en dinero
entonces de igual manera se hace la
novedad con los días de vacaciones que
se quieren compensar y le ponemos la
fecha de liquidar si la persona que se
pague me la das ya pues las pib el 20
las necesita ya y por algún motivo se
los queremos pagar así pues uno podría
hacer entonces el pago de nómina al 20n
fecha liquidar aquí al frente para que
se les valga la redundancia se se
liquide se pague a seguir en todos los
movimientos y ya pero en ese momento
pues digamos que vamos a hacer el pago
de las vacaciones compensadas en en
noviembre
y veamos por aquí el pago de noviembre
cómo es que quiera entonces tenemos el
salario y tenemos las vacaciones
compensadas en dinero vamos a ver que
aquí hay algo que quiero que me
respondan por el chat
ahorita en el ejemplo de tatiana
cuando pagamos las vacaciones
compensadas en dinero y perdón las
vacaciones disfrutados se los voy a
mostrar por aquí por qué
o vamos a hacer el ejemplo
veamos que con tatiana yo le estoy
pagando 6 días de vacaciones disfrutadas
me calcula el valor y solamente les está
pagando 24 días de salario
cierto
entre los dos ya me tomas los 30 días
del mes y me debe sumar el valor
completo de su
salario
pero cuando estamos haciendo el ejemplo
de carlos
que ya no me acuerdo si era carlos o
algo
álvaro perdón
vamos a ver que en el pago
en el pago a mí si me están pagando 30
días de salario pero y 6 días de
vacaciones en dinero pero no me están
restando aquí me están pagando pues
prácticamente 36 días
porque se da eso
ahí los llevo para que vayamos
revisando la pregunta es por qué
vacaciones disfrutados en dinero sin
efecto los días de salario y por qué
vacaciones compensadas en dinero perdón
vacaciones disfrutas disfrutadas me
género me afectó los días y vacaciones
compensadas en dinero pues no me los
está afectando
bueno aquí no se escribe en mariel
porque trabajo en el tiempo que podría
estar de vacaciones
correcto a mí las vacaciones me las
pagan si yo las disfrutó digamos que
hace es una prestación pero yo en este
momento no las estoy disfrutando y si
fue a trabajar y recuerden que siempre
el salario es la definición es el
salario es proporcional a los días que
yo voy a trabajar y si yo sí fui a
trabajar los 30 días me merezco como
quien dice pues ese salario y las islas
en vacaciones compensadas en dinero pues
me las dan en dinero precisamente porque
no me van a dar el tiempo de disfrute
entonces eso es súper importante son
consecuencia esto ya no es de
contraponer sino con sépticos de nómina
que creo que es muy importante que entre
todos lo vayamos teniendo claro
entonces cuál vamos de los ejemplos
e
[Música]
que a otro ejemplo tenemos por acá llegó
diciembre vean que ya hicimos octubre en
noviembre llegó diciembre y la empresa
pues debe pagar la prima a todos sus
empleados y la empresa decide pagarlos
el 15 de diciembre
entonces qué tenemos que hacer aquí
simplemente en diciembre lo que se debe
hacer es el pago usa una operación de
pago de nómina para el 15 donde que nos
va a traer que queremos que nos traiga
ahí de benkos prestaciones o novedades
para saber que queremos que nos traiga
vamos a ir primero a los empleados para
que recordemos cómo es que están
configurados y aquí en contra pide
vamos a ver por ejemplo a maría
mariah
veamos por aquí que en los datos del
empleado en su contrato tiene unos
devengo y tiene unas prestaciones
estas prestaciones dicen que son la
prima y los intereses a la cesantía la
prima se paga
aquí sé que semestralmente el sexto mes
de ese semestre el día 15 del mes
correcto o sea que si yo quiero pagar la
prima que quiero para pagar la prima sin
salario porque el salario lo voy a pagar
completo en el final de mes solo quiero
pagar la prima y digamos que la persona
ha hecho novedades ha hecho horas extras
pero no yo el 15 de diciembre sólo pago
la prima el resto se cuenta como como
salario pues normal el pago de la nómina
normal ahí entonces yo qué debo hacer el
15m en cualquier manejador de
operaciones el 15 de noviembre de perdón
de diciembre que es cuando yo voy a
liquidar estas estas primas
vengo con mariah por ejemplo
y le voy a decir
aquí cuando me cargué estos cheques me
voy a decir deben los definidos en el
contrato no porque eso sería salario
existe transporte entonces le quitó el
cheque prestaciones definidas en el
contrato al empleado si porque sé que en
en prestaciones es donde estamos
referenciando la prima y quiero cargar
novedades de nómina sí o no obviamente
es pues ya él depende de como de las
políticas de pago de nómina de la
empresa pero que es para el ejemplo no
lo vamos a hacer y aquí simplemente me
trae el la prima por los días que le
debo pagar recordemos que maría tiene un
contrato
y si no estoy mal empieza el primero de
octubre de este año por lo tanto no me
entra de los 180 días de una prima
normal de una persona que hubiese estado
todo el tiempo sino que me traen armas
90 días por esos meses que ya ha
trabajado en la empresa que sería en
octubre noviembre y dicen
vean aquí es importante recalcar una
cosa a pesar de que la prima la estamos
pagando el 15 la prima siempre se paga
completa
mientras yo tengo un contrato vigente la
prima siempre se paga hasta el 31 de
diciembre visto aquí se hace todo el
cálculo siguiente siguiente siguiente
y
finalizar
él
en la plataforma y listo así es como yo
debo liquidar las prestaciones en este
caso de la prima de diciembre
para que por ejemplo poder aparcar el 15
pregunta del millón si yo tengo una
empresa que dice no yo la prima no la
pagó el 15 yo la prima la pago siempre
el 7 diciembre por las velitas o por lo
que sea yo la prima la pago el 7
diciembre no el hit qué configuración
debo hacer en cuanto a mí me para que
para poder liquidar la prima en 15
bueno distribuidores los leemos aquí
estamos
revisando que nos han escrito
todo bien no nos andemos espera que como
tenemos un retraso
en los segundos quienes dice
aquí ya nos dice que se debe modificar
el perfil de contratos
modificar el perfil de contratos vamos a
ver quién da más
jf ajustar el concepto cambiando la
fecha del día de liquidación
muy bien recuerden que en el contrato yo
llamo el concepto cierto pero la
propiedad el atributo de decir cuál es
la periodicidad del pago y en qué días
pues digamos que toda esa configuración
con este pago recurrente se da es desde
el concepto entonces yo lo que tendría
que hacer es venir aquí
buscar prima
miren que aquí tenemos el manejo de este
concepto es de pago recurrente en pago
recurrente yo ya no le diría que se paga
el 15 del mes sino que por ejemplo se
paga el 7
eso sería lo único que tengo que hacer
le voy a aceptar y ya tengo que ir a
hacer algo en los contratos
sería la pregunta del millón listo ya
hice esta configuración aquí en el
concepto le puse la periodicidad de pago
ya le puse que se pagará el 7 diciembre
porque me empiezan a pagar los 15 mil 7
que más tengo que hacer
bueno cuéntennos en el chat por aquí
dice gdf en el contrato no
muy bien excelente jota y en fe queda
exonerado de todas las certificaciones
de nómina electrónico porque ha estado
muy pendiente y muy acertado
efectivamente ya no tengo que hacer nada
más simplemente cambio aquí y ya sé es
que el pago de nómina pues lo voy a
hacer el 7 de diciembre que es cuando yo
pago hago el pago de la nómina y usted
me me disculpan aquí yo voy a dejar esto
como estaba para que no se me vaya
de pronto que ahorita me deportes
procesará el que no me vaya
[Música]
a dañar
listo sí ahí también lo que hice jf
cierto como yo le hago yo configuró un
pago referente de la prima y le voy a
poner que quiero que se liquide el sexto
mes de cada semestre el 7 de junio
también se liquidaría el 7 de diciembre
si yo quiero que eso me quede
pues digamos que el configurado 100 para
que en junio se me haga el 15 por
ejemplo y él en diciembre el 7 yo podría
tener dos conceptos de nominal principal
configurarla en la periodicidad
diferente y esas configurar las 22 en el
contrato vean que todo se puede ir
configurando para la para las
necesidades de las empresas
muy bien ahorita vamos a venir aquí ya
ahí que me están haciendo preguntas pero
como para que podamos avanzar
otro poquito vamos a tener un ejemplo de
que en diciembre
viviana va a tener mi y sale a licencia
de maternidad y el 10 de diciembre
entonces aquí con las licencias de
maternidad
perdón
con las licencias de maternidad y
sucede lo mismo que con las
incapacidades yo tengo que poner los
periodos en los cuales se debe liquidar
la licencia de maternidad entonces vamos
a ver en el manejador de operaciones
y aquí ya tenemos listas las
la nueva licencia de maternidad
y veamos que aquí lo que tenemos son
cuántos días
y se van a liquidar en cada uno de
las fechas y los meses que va a durar la
licencia de maternidad y cada vez que yo
esté liquidando el pago de nóminas de
viviana pues digamos que se va a
calcular después las fechas las fechas
de
de las fechas no sino los días de
licencia de maternidad es súper
importante esto es simplemente como para
mostrarles otro ejemplo no solamente con
incapacidades sino con licencias que
cuando cruzan un mes a otro pues se
deben hacer tantos renglones como fechas
a liquidar diferentes haya
a futuro podríamos tener un asistente no
no eso no se descarta pero por ahora se
debe hacer así
vamos a ver que por ejemplo aquí vivían
ya le estamos pagando de salario y de 30
días de licencia de material
listo
bueno muy bien
volvemos aquí a la presentación
tenemos un atún pagamos la licencia de
maternidad pasamos de año y año nuevo
vida nueva álvaro nos va a pues nos va
nosotros nos solicita un préstamo en
compra bueno o en alguna entidad que
habilite pues las libranzas por ocho
millones de pesos con cuotas mensuales
de 189 mil pesos por 60 meses
entonces nos trae la carta sin ya prueba
como se debe registrar eso en él
incontables recordemos que yo todo lo
que registró por la cuenta por cobrar
o algo así me va a quedar por el
concepto de vida y la allianz tiene un
concepto diferenciado de libranza
descuento por libranza
entonces lo que haría es primero
vaya cosas contamina y revisemos si hay
un concepto de libranza
sería una deducción
tenemos un concepto de descuento por
libranza no no lo tenemos configurado
como pago recurrente sería un valor
manual un manejo contable tanto en aquí
ya lo tendríamos y bueno dice tenemos
este descuento de libranza yo voy a ver
qué pena que esto ahorita lo probé y no
me funcionó
y tenemos el reintegro de libranza y el
descuento de libranza entonces
vamos a ir por aquí ya porque hizo la
libranza
y en enero
en enero aquí para que ella sólo quería
realizar que si estuviera bien con él
con el concepto entonces qué es lo que
debe pasar con álvaro en el tema de la
libranza
como lo podemos hacer yo podría hacer
una novedad
perdón yo podría hacer una novedad
descuento de libranza y hacerla o en una
no cargarle todos los renglones de todos
los descuentos que se deben hacer o sea
como todas las cuotas y con sus
respectivas fechas a liquidar es una
forma pero como yo sé que esto va a ser
recurrente yo lo que puedo venir aquí es
este concepto nominal revisemos
que lo tendríamos que configurar como
pago recurrente le pondríamos que se
hace mensual
este evidentemente no pica y aquí se
pagaría el último día del mes o en el
momento en el que se paguen se hagan los
pagos esto
y al empleado veamos que por aquí ya lo
tenemos configurado
yo simplemente le digo que él va a tener
una deducción por libranza véanla aquí
que se va a hacer cada pago por 189 mil
pesos y va a tener una vigencia de
cuánto de 60 meses quiere decir que
todos los medios cuando yo le pagué
el descuento de libranza
perdón cuando yo le pague la nómina
todos los meses me van a descontar este
valor hasta que se termine qué pasa si
si álvaro a los 2 años pide un
replanteamiento del crédito con
compuesto de la libranza pues eso cómo
funcionan nosotros pues a las empresas
les traen la carta no la tienen que
aprobar y simplemente aquí diría esto
pueda tratar fechas le pone fecha final
y vuelvo y ponía otro concepto con la
nueva vigencia con el oro valor
eso no
tiene pues mayor
mayores complicaciones
vamos a volver al ejemplo para que nos
revisemos y entonces finalmente en enero
la empresa paga a todos los empleados
los intereses a las cesantías
entonces aquí sucede muy similar a lo
que acabamos de hacer con la pila que
tenemos que tener presente
1 vamos a ver la configuración d
de los intereses a las cesantías
que si vemos aquí está configurado como
concepto de pago recurrente anual mes 1
y lo tenemos para que se pague el último
día del mes que la empresa quiere pagar
el 15 pues bien aquí lo con el fin de
que la empresa quiera pagar el 20 lo
pone el 20 como quiera pagarle a la
empresa este es el lugar para configurar
la fecha de pago entonces aquí lo
tenemos que se va a pagar el 31 de enero
muy bien vamos a revisar que los
empleados si tengan asociados ese ese
concepto incluyo no me no me tengo que
ir de una los empleados sino que
recordemos que tenemos los perfiles de
contrato
y creo que todos mis empleados bueno la
mayoría los tenemos por pago indefinido
pago mensual en concepto de nómina que
si esté cargado intereses a las
cesantías muy bien excelente
venimos acá y realizamos
por ejemplo andrés
en los datos de empleado tiene
prestaciones prima legal e intereses a
las sandías y aquí no se le debió poner
ningún valor por lo que estos conceptos
ya están formulados con la fórmula del
sistema cierto pues después de ello
tener claro eso que es lo único que
tengo que hacer pues pagar la nómina
pagarla
y entonces yo puedo pagar la nómina
para pagar los intereses con una con una
operación y pagar la nómina con otra o
yo podría pues en la misma nómina decir
que se me paguen que se me paguen todos
los intereses
entonces aquí por ejemplo me está
trayendo los intereses a las cesantías
aquí por ejemplo me está trayendo los
intereses a las cesantías de 90 días por
lo que maría lópez no estaba contratada
apenas está contratada
desde octubre hasta diciembre
sin embargo vean que andreas ya estaba
contratada desde antes por lo tanto si
le aplican los 360 días de de los
intereses a las cesantías y así con
todos nuestros empleados
[Música]
voy a
voy a venir aquí y vamos a leer un
poquito de preguntas porque ya voy a
pasar al último a los últimos dos casos
que es simplemente contratar a una
persona
de pago por quincena que no hemos hecho
ningún ejemplo y
esta persona contrata término fijo y se
le termina el contrato entonces lo vamos
a liquidar
preguntas hasta ahí me voy a desconectar
un momentico voy a tomar agua que estoy
un poquito afectada a la garganta y ya
me vuelva a conectar con ustedes porfa 6
minutos
para continuar claro que sí y entonces
ya regresamos en corto y volvemos
gracias
bueno ya volví a no me confirma si
me ven
boyle y generalistas ya vemos aquí en la
transmisión como estamos
ahí ya estoy compartiendo en pantalla
también
ya estamos viendo podrías ir viendo tu
pantalla
lyon
yo creo que ella también bueno entonces
voy a responder las preguntas que
estaban revisando por aquí con el tema
de los de las fechas las fechas porque
pregunta de edición este cambio de fecha
entonces afectará a todos los empleados
que tengan ese mismo contrato así es me
confirma por favor si se pueden
personalizar a unto el empleador
recordemos las fechas de pago cuando
imagino que estamos hablando de las
fechas de pago y la periodicidad de pago
es un atributo del concepto de nómina
entonces cualquier contrato que tenga
asociado este concepto de nómina va a
heredar pues las fechas y la
periodicidad que yo le configure al
concepto como tal si yo quiero tener el
mismo consuelo por ejemplo prima pero
para uno se les paga el 7 a otro se les
paga el 15 yo lo que tendría que hacer
es duplicar ese concepto y simplemente
empezar a tener priman 7 prima del 15 y
asociarlo al que le aplique
cada una de esas primas por aquí y nos
pregunta si se vuelve a procesar no pasa
como con los impuestos que no se
recalculan las nóminas anteriores
correcto las operaciones de nómina
guardan los datos base para que siempre
que yo las represente siempre me da
igual si yo cambio algo en configuración
del concepto o del contrato tendría que
entrar a la operación y darle en el
botoncito de recalcular para que él me
tome ese cambio
ese cambio nuevamente
por aquí eso nos pregunta ese pago
individual de prima de diciembre se
sumará con el resto de domingos y
deducciones del mes para consolidarlo
junto con todo lo del mes y transmitirlo
electrónicamente correcto entonces vamos
a hacer el ejemplo aquí nosotros
tenemos en diciembre creo que no hemos
hecho la
las operaciones de reporte de pago de
nómina entonces las podemos hacer
[Música]
aquí me va a salir
listo aquí tenemos las operaciones de
reporte y entonces miremos lo que nos
pregunta y
edison como como quedaría
y aquí simplemente vean que se suma todo
en este caso aquí encogía andreas se
está sumando una licencia remunerada que
le pusimos en
forma de novedad la prima y el salario
el summa todo por ejemplo a viviana
que había salido a licencia de
maternidad también le está sumando todo
e
carlos que fue lo que
lo que reviso tenemos
las incapacidades
tenemos la prima tenemos el salario todo
sea que la respuesta es y recuerden que
la operación de reporte de nómina
simplemente con el explorador de
movimientos la tabla de movimientos de
conceptos y consolida todo lo que
aplique para ese período
listo entonces bueno ahora sí vamos a
ver el ejemplo ya en enero
de
una contratación que acabamos aquí pues
digamos que para el ejemplo pedro pérez
no vamos a contratar por cuatro meses
con pago quincenal y el siguiente es que
en abril pues entonces cuando se termina
su contrato vamos a liquidar y a pedir
entonces primero nos vamos a ir para
terceros yo ya lo tenían cuidado pero
pues lo podemos revisar entre todos no
tengo creado como empleado y el datos
del empleado le puse perfil de contrato
término fijo pago quincenal y aquí le
puse que se va a pagar millón que se va
a ganar millón doscientos punto en
auxilio de transporte todas las
prestaciones y demás esto queda a 600
mil pesos quincenales aunque aquí el
sistema nos da como la ayudita para
entender bien que si estemos poniendo el
dato que es entonces el llegar a 600 mil
pesos quincenales y está contratado
desde el 10 de enero hasta el 10 de mayo
- ya me quedo en abril en el ejemplo
pero lo vamos a iniciar
entonces yo qué es lo que tengo que
hacer
ante un hito que aparece
pues digamos que para pagar la nómina
aquí ya estamos en dinero
como veíamos en todas las operaciones
anteriores pues yo debería pagar me voy
a parar aquí en el 15
que le voy a pagar la nómina
y si lo llamamos pues le puedo decir que
me cargue todo el sistema o me va a
traer su salario pero porque me trae 6
días si yo le tengo que pagar si es
quincenal pago es quincenal
alguien me va estirada porque en fecha
inicial falta que pongamos primero de
enero pero no el sistema pues digamos
que no está que la fecha inicio ese
contrato era el 10 de enero entonces por
lo tanto sugiere que pues el pago que se
le va a hacer es desde el 10 de enero
hasta el 15 de enero por lo tanto son
solamente 6 días del salario en esta
primera 15
pasamos pasamos le pagamos y listo está
todo ok no vamos a generar ningún
documento para efectos del ejemplo y lo
procesan
ya habiendo procesado la primera
cristiana que le pagamos 10 días porque
apenas lo contratamos nos vamos a mover
en el tiempo para el 31 del mes y le
vamos a pagar la siguiente quincena
y en la siguiente quincena
pedro pérez vamos a decir que nos cargue
todo vean que aquí él ya coge los 15
días completos de la quincena del 16 de
enero al 31 de enero y me calcula
completos las
digamos que lo que aplique para
para ello en ese momento
veamos pagar y finaliza
serra no
y nos quedó por aquí el pago de pedro
pérez
podemos irnos para el mes de febrero
digamos que en el mes de febrero
vamos a ponerle una
una novedad a pedro
que por ejemplo se incapacitó
por ejemplo
o no digamos que hizo unas horas extras
viernas listo entonces nos va a pedir
horas y aquí pues digamos que entre
todos formemos el ejemplo si yo quiero
pagarle las horas extras supongamos que
hizo tres horas extras
cuando las hizo por aquí
fíjense que aquí les voy a mostrar una
cosita que no les había mostrado el por
defecto me trae la fecha como que todo
lo que yo ponga en en horas extras él me
lo trae por defecto con la fecha de
soporte en la operación vamos a salir de
aquí
voy a eliminar esta reunión y voy a
hacer el ejemplo desde el principio
supongamos que el 4 de febrero
pedro pérez
pero pérez hizo unas horas de extras
horas extras normalitas a hacer 3
va a ser tres el sistema por defecto
mientras que esas horas extras se
hicieron ese día de la fecha de soporte
de pago pero veamos que la dian
nos
sugiere pues eso nos da la posibilidad
de uno reportar
a la fecha
inicial y la fecha final de esa hora
extra diurna
esto es opcional si la gente lo quiere
poner aquí y empezar a determinar las
horas de pronto para un control más
detallado lo puede hacer con está
pimienta y le da la oportunidad
de tener esa facilidad
horas extras el 3 y el 4 de enero hizo
tres horas y ahí se le paga quincenal
si yo quiero que eso que esas horas
extras se liquiden en la en la segunda
quincena 1 en la primera que tendría que
hacer
hizo horas extras el 3 3 o 3 horas
extras el 4 de febrero pero yo quiero
que esas novedades se liquiden
pues o pagárselas en la segunda quincena
del mes
qué tendría que hacer
quienes están diciendo
es muy menor y gabriel cambiar la fecha
muy bien cambiar la fecha liquidar
entonces yo puedo hacer dos cosas como
puedo venir aquí y decir no esta fecha
liquidar el 28
yo no podría el rey 4 4 de febrero pero
simplemente cuando cuando vaya a
liquidar hacer el pago de nómina de ese
mes depositar que no no quiero que me
incluya novedades en este pago no eso
también lo puedo decir entonces vamos a
dejarlo por aquí
vamos a dejarlo por su parte 17 pues
puede decir algo 3 horas extras
finalizamos cerrar
y procesamos y me va a quedar la
la novedad para pero entonces vengo yo
y
reviso o voy a liquidar mi pago de
nómina
aquí me puedo mover
para el 15
escojo a pelo
entonces aquí es donde yo les digo yo
también hubiese podido poner no pues
simplemente les vaya a la fecha que le
ponga igual aquí no quiero que me traiga
las novias pero en este caso sí
él me trae todos los 15 días completos
de salario siguiente siguiente
vamos a darle aquí
finalizadas
procesemos
y cuando lo movemos para el 28 de
febrero y ya vamos a hacer el pago de
nómina
un segundito que esto
me sale ahorita y ya voy
y listo
ahí ya vemos que evidentemente ya me
trae la hora extra diurna que yo puse
que se había hecho el 4 de febrero pero
que la iba a liquidar en la segunda
quincena del mes siguiente siguiente
vamos por aquí finalizar
y procesamos en el reporte de nómina
electrónica que me va que se me va a
generar
si queremos hacer por ejemplo el ejemplo
con pedro pérez
bueno aquí es porque no ha generado las
anteriores vamos a darle incluir pero
solamente quiero que revisemos
a pedro pérez yo no le hacía muy bien
pregunta certificación yo a perú pero no
le había asignado
la
el tema de nómina electrónica
ingeniera permítenos un momento por
favor porque bueno uno se está
pareciendo todo
tu pantalla en la transmisión entonces
perdón es un momento por favor y ya lo
ajustamos
la vida cuando yo también
listo ya ya la estamos viviendo muy bien
aquí yo quería hacer el reporte de
nómina electrónica
vamos a darle incluir y continuar y aquí
ya me aparece pedro pérez vamos a ver
qué es lo que se me va a limpiar
y vemos que simplemente aquí por más que
yo tuve dos días de salario pues dos
pagos de salario en dos fechas
diferentes vean que el salario total
me va a salir por los 30 días y me va a
acumular
los valores y eso era lo que les quería
mostrar con este ejemplo de quincena
pues que todo lo hicimos con mes pero
pues es lo mismo a la quincena se hace
normal uno puede decir las novedades en
quincena las quiere liquidar y
simplemente cuando se reporta la nómina
electrónica él va a tomar la suma de
todo no se va a acumular todos los
conceptos y los va a sumar
muy bien yo por aquí me voy a ir me voy
a saltar como para no tener que hacer
los pagos de todos los meses y aquí en
abril perdón en mayo ya había tenido que
como liquidar el contrato de de pedro ps
si nosotros nos vamos y pensamos un poco
ya yo le tengo que liquidar prima
cesantías intereses vacaciones bueno lo
tengo que liquidar todo
pero todos esos conceptos están marcados
con un pago de recurrencia que no
coincide con la fecha de finalización
del contrato de esta persona por lo
tanto yo como debo manejar una una
finalización del contrato primero debo
validar que
uno
primero yo debo validar que el contrato
del tercero
efectivamente tenga fecha de
finalización en este caso pues fue la
fecha de finalización acordada desde el
principio que era el 10 de mayo del 2022
pero por ejemplo si era término
indefinido pues entonces uno viene aquí
y modifica la fecha de finalización del
empleado
eso es lo primero que se tiene que
validar y luego por medio de una novedad
vamos a cargar todo lo que le queremos
liquidar yo por aquí hice el ejemplo de
cargarle prima y cesantías intereses
vacaciones etcétera
simplemente liquid e hice el pago de
nómina de
lo que le tenía que pagar yo pues
supongamos que al 10 de de mayo vean que
aquí tengo al 10 de mayo pues ya le va a
pagar salario todo
las prestaciones que le debía vean que
aquí el sistema me trae los días acordes
a esas estaciones y simplemente yo le
doy siguiente siguiente aceptar y me
para calcular pues todas como tal la
liquidación de contrato
probablemente ustedes me digan venga y
por qué por novedades y por pago es por
lo mismo que yo les decía hace un
momento en ese momento la el módulo de
nómina está
pues por hacerles un simple como la
operación de movimiento contable es
cierto las dos operaciones básicas para
yo poder hacer lo que yo quiera
y ya a medida que podamos ir avanzando
con las actualizaciones y demás pues
vamos a empezar a tener operaciones
asistentes y demás que van a hacer esto
todo un poquito más fácil por ejemplo
pues nuestra idea es que haya una
operación de liquidación de contrato y
simplemente ella ya sabe qué es lo que
tiene que liquidar pero pero por ahora
es así que me parece importante que
todos lo tengamos claro
y pues digamos que la mayor facilidad es
que no solamente le tiene que decir que
es líquida y el sistema lo calcula
automáticamente si fuera para la
indemnización pues entonces el concepto
de nómina sería indemnización
o sea que se vaya a calcular en fórmula
o por por un balón que han puesto el
usuario y se liquida el pago de de ese
mes en ese periodo pues que era como el
que nos quedaba por por terminar
y listo
creo yo que
pueden surgir muchos ejemplos nos faltan
ejemplos de por ejemplo cómo hacer un
aumento del salario o
cómo obtener salarios basados en el
salario mínimo que es otro caso que
podemos ver más adelante cómo terminar
un contrato a término indefinido pues es
lo mismo pero lo podemos ver también más
adelante y probablemente nos vayan a
seguir a seguir surgiendo muchos casos
entonces como para dar por finalizada
esta esta presentación aquí con estos 14
casos que le extrajimos
en demostración de cómo se usaba el
módulo de nómina pues sí me gustaría
primero pues ya los leo para ver qué
preguntas si tienen si tienen preguntas
pero segundo me gustaría que si se les
ocurren más casos que podamos ver pues
nos los escriban y ya programaremos otra
sesión de otros casos diferentes y con
todos ustedes para que esa información
digamos y ese conocimiento de pronto
para los distribuidores que tienen
mucha más experiencia en nómina que
otros pues todo ese conocimiento lo
podamos poner a disposición del equipo
en el cual estamos todos remando pues
hacia el éxito que es contamine entonces
pues no gana yo creo que ya aquí va a
suspenderla
el compartir pantalla y de acuerdo
nicanor nos pregunta que creo que es la
única y
bueno aquí nos estaban preguntando en el
medio leo desde el principio
hasta aquí hasta aquí respondido el
registro de novedades contará con una
ópera es una opción de importación
equivalente a la opción de importación
del movimiento contable
el tema de novedades pues ustedes ven
que es una gris muy sencillita
claramente se puede hacer control de
control v para para ello digamos de un
excel y pasarlo la de la importación sí
todavía no pero pero digamos que
que no está no está desfasado pensar en
una importación de movimiento de
movimiento de hora y novedades
y
y por aquí ni acá no nos pregunta cuando
se elegían descuentos de salud y pensión
en un periodo y en otro no qué se debe
hacer ese fue el ejemplo que vimos
ahorita del anticipo de salario que yo
podría tener como la quincena anticipo
de salario y al final del periodo
simplemente liquidar el salario completo
con todas sus prestaciones porque
también hay que tener en cuenta que tal
que yo líquido salario el concepto
salario pues me genera el descuento de
aportes y todos los costos para la
empresa así yo no quiero que me los
genere pues lo podría manejar así como
una con anticipo
no ya no es necesario bueno ahí no se
sigue diciendo la pregunta que nos hace
es ya no será entonces es necesario
crear tus cuentas de salario una para un
riesgo y otra para otro riesgo quedará
en una cuenta de los salarios de riesgos
distintos creo que la pregunta tiene más
que ver con con el tema
contable para el caso de nómina yo
simplemente tengo que tener todos
conceptos por lo que por lo que la
fórmula es diferentes pues si los
porcentajes
pero está la diosa yo tengo dos
conceptos para el aire el que es la que
maneja el porcentaje diferente de té de
riesgo pues según el riesgo pero para el
salario pues no o no sé si de pronto hay
una especificación más de la pregunta y
pues la podríamos
validar bien con la doctora christina
con los expertos que nos ayudan pero en
este caso pues para nominar no no se
necesitaba no es requisito crear una
cuenta diferente parado para riesgos
diferentes cuando haremos el pago de la
pila bueno el pago en la fila recuerden
que es próximamente nosotros estamos
sacando este módulo con todas las
facilidades del cálculo automático de
los conceptos pero genérico cierto en
este momento no tenemos
el informe del pago de pila esperamos
sacarlo pues
en un corto plazo para todos nuestros
clientes
exacto si eso ya me responde que si
estamos alineados aquí ya nada tiene que
ver con
cuentos contados
ahora creo que hay
una cosita que ahorita nos nos
preguntaron y es acerca de los informes
que vamos a tener en nómina light
entonces si nos puedes contar un poquito
a grandes rasgos que van a tener y así
mismo podemos hacernos una idea
listo entonces como pues digamos aquí lo
importante es que sepamos que este
módulo es el inicio de
todo lo que se va a venir para el nuevo
lo cierto en ese momento vamos a tener
dos exploradores que eran lo que les he
mostrado pues durante toda la
presentación uno es el explorador de
movimientos de nómina que es el que me
va a permitir en la sabana de datos
orador de movimiento de nóminas es donde
van a quedar consignados absolutamente
todos los movimientos que se deriven de
la operación de pago de nómina yo con
ese informe ya en excel o incluso con
las herramientas de análisis de
contables pues puedo sacar muchos
análisis cierto tengo ese y voy a tener
el de pago de nómina el de pago de
nómina va a ser un un informe citó pues
mucho más el resumido para llover pues
digamos que he pagado este medio
entonces que me salga andrea parra y
álvaro
no me acuerdo por los apellidos creados
que tenemos aquí para ti en abiyán así
que me van a salir todos los empleados
con su respectivo pago el total debemos
el total de deducciones y el total del
costo para la empresa este será el
segundo pues como explorador que que
tendremos más adelante tendremos más
tendremos el informe de pila podremos
podremos tener no solamente informes
sino documentos de impresión que
soporten los
pues las operaciones mucho más
personalizados para la transacción que
se está haciendo pero en este momento
digamos que son esos dos los que tienen
y qué
si no se están escribiendo más
[Música]
necesitamos cacharrear mucho
si ver para todos nuestros
distribuidores nosotros estamos
finalizando en la etapa de pruebas donde
no solamente se están probando lo
funcional sino también todos los
cálculos que ustedes saben que todo esto
pues digamos que manejan muchas
variables entonces tenemos todo un
equipo probando probando eso ya vamos
muy adelante porque ustedes ven que las
las
capacitaciones las hemos hecho y hemos
hecho bastantes ejemplos y todo pues nos
ha funcionado muy bien cree diario que
más o menos está todo ese estimado
asterisco aplican términos y condiciones
podemos cambiar la fecha en cualquier
momento pero estimar ya yo que para el
martes de la próxima semana podemos
tener un primer una primera
actualización para distribuidores
para su uso personal no para el uso
productivo no para un cliente no para
eso digamos que ahí tenemos que estar
todos muy alineados porque si se los
compartimos es precisamente para que nos
ayuden con pruebas y demás de que van a
cachearle al mucho incluso vamos a poner
a los expertos o especialistas del área
técnica pues atender los requerimientos
que tengan y que tengan usted después de
todo ese cacharreo todos estos vídeos
porque también me preguntan por vídeos
todos estos vídeos que hemos estado en
charlas con ustedes van a quedar en este
momento están en youtube no sé si los
tienen digamos qué referenciados pero se
los podemos pasar ya en una en una en un
correcto bien todos los vídeos para que
los puedan repasar y repasar y repasar
para que puedan hacer todas las pruebas
si ya los vídeos para los clientes pues
la idea es que la próxima semana del
martes vamos a estar dando la primera
capacitación a clientes la voy a dar yo
personalmente también un poquito más
resumida que la que les doy a ustedes
porque a un cliente
pues necesitamos que vean las cosas muy
fácil y no hay que meternos de lleno con
fórmulas y variables y todo lo que
nosotros manejamos pero sí ya con gentes
vamos a empezar y
para la próxima semana y con ustedes
también para para las pruebas de eso
dependerá
pues el rápido lanzamiento de esto ya
para clientes que lo necesiten con
urgencia sabemos que estamos todos con
mucha urgencia pero hay una cosa que
nosotros en ningún momento podemos
permitir y es lanzar un proyecto que no
esté totalmente probado claramente
cualquier proyecto del software puede
tener errores cierto puede estar sujeto
de mejora y eso no lo podemos cambiar
pero no me permitiría yo
que vayamos a lanzar un tema por más
presión que haya si no tiene pues
digamos que las las pruebas necesarias y
para eso también pues una primicia es
que para este mes también estamos
pendientes del lanzamiento de
actualizaciones automáticas la idea es
que podamos cuando nómina electrónica
salga a los clientes saldrá de una vez
con la funcionalidad de actualizaciones
automáticas por toda la experiencia que
ya hemos tenido con cultura acción
electrónica sabemos que en cualquier
momento hay que aplicar una
actualización y eso tanto para ustedes
como para y los clientes es un desgaste
operativo bastante amplio entonces como
para respaldar ese módulo de nómina lo
vamos a sacar con actualizaciones
automáticas que ya en ese momento
también se nos explicaremos pero pues
ahí la primicia como para que lo puedan
esperar y muchas ganas qué pena
como que me tomé la palabra y no te
dejaba tranquilo también quería
agradecer a todos los que están
valorando y felicitando a eso por este
por este trabajo yo también sé que
ustedes no habían pedido con muchas
ansias este módulo de nómina y la verdad
que nos hemos esforzado mucho del del
equipo de ingeniería está el equipo de
soporte comercial marketing el área
técnica todos en eso que estamos digamos
que abrazando este proyecto y pues
muchas gracias por las felicitaciones
claro que sí bueno acerca de las
capacitaciones los vídeos que hemos
estado presentando en estas sesiones ya
las estamos cargando al portal de
clientes para que a través de recursos
de distribuidores ya ustedes puedan
acceder a ellas a partir de hoy entonces
para que lo puedan revisar más tardecito
y lo tendremos allí actualizado muy
importante es que vamos a estar
corriendo con vídeos de capacitación de
nómina durante todo el mes en cuanto
tengamos ya estos recursos listos se les
vamos a compartir les vamos a enviar un
correo y todas las indicaciones para que
accedan y también pues podamos estar
todos full con este tema
importante si ingeniera pero lo que no
termina intentado bueno y muy importante
que vayamos avanzando con el primer paso
que es el registro en el portal de la
dian como emisores de nómina electrónica
que esto ya está
como un recurso disponible para los
clientes cuéntanos que les digas allá
aquí estaba leyendo algo que me
preguntan del grupo 3 que pagan en
quincenal
y estamos a nueve días de pago que como
lo tenemos bueno primero las
capacitaciones con los clientes van a
empezar de la siguiente manera vamos a
hacer una capacitación general del
módulo como para que nos puedan entender
bien cómo funciona y demás y luego nos
vamos a ir con capacitación guía de
montaje o sea guía de montaña
incapacitación como para llevarlos a
todos de la mano y empezar a hacer las
montañas ahora si una persona tiene que
pagar la quincena
respalda la redundancia el 15
y digamos antes lo hacía con nómina
contable
uno le podría decir los dos temas puede
hacerlo económica contable y apenas
tengamos nosotros o termine su
parametrización ya hace la nómina
oficial entonces a quincena con con
nómina
con este módulo de nómina para que lo
pueda en el reporte de la diana si
la persona puede esperar a enviar el
comprobante de pago
pues unos días después que ya haya
tenido
la operación denominada
de nómina con nosotros o si la persona
pues es decir como antes pagaba la
nómina la puede seguir pagando cierto
recordemos que el límite para presentar
esto es el 10 de diciembre si no si no
surge pues si no nos cambian
las fechas es el 10 de diciembre por lo
tanto yo en ese momento pues yo puedo
pagar la nómina a mis empleados
yo podría ir llevando el registro en un
excel
o por nómina contable o etcétera lo
puedo lo puedo llevar pues como para ahí
lo importante sería generar el
comprobante de pago cierto y esperar
unas visitas para poder hacer la
operación como tal de nómina que me
genere los movimientos de nómina de los
conceptos de nómina y que para hacer el
reporte esté bien pero no nos
angustiamos con el tema de la quincena
que la quincena siguiente hay que
hacerla
después se podría se podría seguir
haciendo como lo hacían actualmente y
luego pues si es que se demora un
poquito no se puede esperar
la parametrización se liquidaría normal
porque la fecha límite pues no es que si
yo no lo hago en esta quincena ya no voy
a alcanzar la fecha límite de
presentación de reporte de nómina es el
vicente para el grupo 3
y que es acumulado claramente
buena ingeniera no veo preguntas
diferentes no sé si de pronto quieres
abordar algo más
no yo creo que ahí nos preguntan mucho
por él por el tema de nómina de perdón
de nube con está pyme está montado en el
proyecto de nube en este momento incluso
ustedes ven que tenemos varios servicios
que acompañan a con está pyme que están
en la nube pero pues lo que les decía
antes de cuando me preguntaban por el
proyecto de nómina que les decía hay
otras prioridades
ahorita mos no me preguntan por el
proyecto de nube pues primero
necesitamos sacar adelante el proyecto
de nómina para podernos notar en la nube
pero evidentemente está en nuestros en
nuestros planes
así es
y bueno yo creo que ya ahora podemos
desearles a todos los distribuidores muy
feliz fin de semana que aprovechen el
material para que puedan estudiar y
cualquier duda estaremos muy pendientes
ya también por medio del canal de
distribuidores les estaremos
compartiendo cómo escalar las dudas
técnicas de este módulo para que digamos
que podamos tener unas respuestas
acertadas y rápidas
de técnicamente el funcionamiento del
motor está claro que sí ingeniera
entrega muchísimas gracias por todas tus
enseñanzas del día a todos estos casos
que estamos abordando y a todos
desearles son muy feliz muy feliz fin de
semana perdón y bueno nos vemos
próximamente les estaremos anunciando
nuestra sesión de nómina al número 5 y
ya el curso que estaremos presentando
para nuestros clientes un saludo muy
cordial felicidades semana hay es la
verdad y también